# 2018-7-9 16:37:33 
+ GitHub的好处在于可以无限回溯和复盘，是很好的记录工具。但是在移动端的*同步*和*隐私性*上可能存在问题。GitHub的学习我参考了https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000；这个人同时也写了不错的Python教程。
+ 我觉得整个文档系统都可以考虑利用**Markdown**https://github.com/younghz/Markdown ，显示效果比较美观；有一个在线的Markdown编译器我放在浏览器的收藏栏了。
+ 我们可以商定一下记录的内容、排版。

# 2018–7-9 22:54:58
+ 今天早上被蚊子和空调干扰睡眠质量比较差，状态差。但是上午完成了一个quartz的demo，官方代码里存在一些配置问题，最后看博客运行通过；
+ 下午具体研究了demo代码和协同工作的工具。
+ 晚上dinner with zhou and later phone with He. 
> Hey this sentence is written for you, my girl! I will fight. Wait for me in Guangzhou.

# 2018-7-10 PM 11:12:xx     
                           --7（4个任务完成2个，而且有拖延，后期继续观察LINE20的效果）
+ 早上醒得挺早，不过起床时间就是另一回事儿了…黄粱大梦还是挺爽的。
+ 早上睡懒觉做梦会导致上午困倦、效率低下和拖延，搬工位大概半个小时能搞定但是实际时间长了一倍。
+ 花了很多时间研究GitHub和Markdown（从简单任务做起）以及浏览器的整理。
+ 大概到下午两点即小憩醒来才开始认真着手完成quartz的数据库demo。
+ 复盘来看，我在碰到这种【赶自己完全不懂的工】会非常焦虑和不冷静，思路非常模糊，盲人摸象，花了很多时间阅读没用的帖子，而相对更高效的方式可能是系统从头学习或者请教经理。
+ 事实上，在本科阶段的几次课程设计的过程中，拖延症都是在花费很长时间解决一个问题未果之后爆发的，所以即使解决不了也要转移一下注意力，而不是硬扛。
+ 可以设定一个时间上限，在一个问题上纠结了两个小时就去寻求其他方式或者暂时去做其他的事情。试着花一点时间完成一些简单但有明确成果的任务，如打扫、跑步、烹饪、吃东西等。
+ 而由于过长时间在公司，导致没有时间回来收拾东西和刷题以及早睡。在这件事情上正确的策略很明显是早睡。
+ 重要性：早睡》刷题=收拾东西>低效率加班
**展望一下**                --（哇老期待了，1好评。2-4可以考虑开始做啦；4建议做题记忆30%，软件记忆50%，机械记忆20%。第5点周四讨论怎么样啊嘿嘿嘿）
1. 当前的项目完整地做出来是一方面，另一方面是培养遇到这种类型的工作任务和之后的学习任务的经验。两个极端是完全系统化和看一点做一点。
2. 天津公交车司机发不下工资，意味着政府的债务违约，很可能全国都如此，是否要考虑了解一下投资领域，减少在可能到来的经济危机中的损失？
3. 我们可以一起刷一套coursera的金融学课程，想不想以后去华尔街嘿嘿嘿嘿
4. 找个软件我们每天刷单词，每天做一些题截图给对方怎么样？
5. 老想你了，下午一直在想要不要皮一下广州半日游给你个惊喜（xia），你来之前我们要做好计划呀～我可以前一天晚上睡在单位，这样我第二天就可以调休半天啦

俺明天要早起刷题！王老师不会再食言！

# 2018-7-11 23:53:49
+ 睡眠不足导致的低效的一天。主要表现为自制力减弱，在情绪控制和专注力上都明显下降，逻辑思考能力变弱，体力减少不明显。
+ quartz的问题纠结了第二天，是引起拖延的一个重要的因素，缺乏反馈和成就感的时间和精力投入十分磨人和痛苦，再配上疲劳状态就难以自制了。爆发式的拖延。
+ 晚上he状态也极差，不过我们明天就要见面了，这些问题都会被解决的，是时候好好休息一番了。